助けに来たぞ
我来救你了
もう大丈夫だ
已经没事了
それは言いたかった言葉
那是我当初想说
言えないままの言葉
却始终没能说出口的话
あのとき
那时候
俺が死ねばよかったのに
我还不如一死了之
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：绒绒 富勒坚  校对：火树银花  时轴：dds  特效：松坂さとう  繁化：一星
俺が死ねばよかったのに
我还不如一死了之
残雪
よかったね
太好了
元気に育ってほしいものです
希望她能健健康康地长大
雛菊様
雏菊大人
四季庁の
是四季厅
捕捉されていますね　逃げますか
我们被发现了 要逃吗
春にしちゃったし
反正已经入春了
可哀相…だから
看他们怪可怜的
つかまってあげようか
不如就让他们抓住吧
後悔されていませんか
您当真不后悔吗
10 年前　あなたは誘拐されて
十年前 您被人绑架
この国から春が消えていた
这个国家也失去了春天
そして今になっての帰還です
时至今日方才归来
いやがおうでも注目を浴び
各方关注在所难免
事情を知りもしない者たちがひどい言葉を振りかざす
那些不明真相的人定会恶语相向
きっと私たちは今より傷つくでしょう
我们势必会承受更多的中伤
それでも　耐えられますか
即便如此 您也能忍受吗
耐えてくれますか
您情愿为我忍受吗
うん
嗯
できるよ
我愿意
誰が何を言おうと
不论旁人说什么
そんなすぐはっきり答えていいんですか
您答得这么干脆 真的想好了吗
いいんだよ
没关系的
だって
毕竟
さくら守ってくれる
有樱保护我
もう離れない
我们不会再分开了
はい　雛菊様
嗯 雏菊大人
狼星
四季庁に確認した
我向四季厅确认过了
今回の竜宮の春帰還は
这次春天重返龙宫
新たな代行者が誕生したわけではないと
并非诞生了新的代行者
従者はさくら
侍从是樱
顕現を行ったのは
主持显现仪式的
行方不明だった花葉雛菊様に間違いないそうだ
确实是失踪已久的花叶雏菊大人
本日付けで
自即日起
四季庁保全部警備課冬部門より配属されました
四季厅保全部警备课冬部门指派我到此任职
石原です
我叫石原
冬の代行者　寒椿狼星様
冬之代行者 寒椿狼星大人
ならびに代行者護衛官　寒月凍蝶様
以及代行者护卫官 寒月冻蝶大人
誠心誠意　努めますので
我会认真履行职责
ご指導ご鞭撻のほど　よろしくお願いたし…
还请二位多多鞭策
挨拶はいい　行くぞ
客套话就免了 出发吧
すまない　君も来てくれ
抱歉 跟我们走一趟
あの　どちらに
请问 要去哪里
花見だ
去赏花
いたっ
好痛
視察だ
是视察
10 年ぶりの春の顕現が無事なされていることを見届ける
去确认时隔十年的春之显现是否顺利完成
着任早々申し訳ないが
虽然你刚刚上任
代行者付き冬職員の君にも随行してもらう
作为代行者随员 你也要一同前往
何を言う
胡闹
冬離宮でおとなしくしていろと　あれほど
说了多少遍了 在冬离宫老实待着
クソッ
该死
春も冬も　代行者風情がいちいち勝手を
春冬代行者都这么肆意妄为
貴様らの管理にいくらかかると思ってる
也不想想管理你们要花多少钱
ということで
如上所述
大和の国にようやく訪れた 10 年ぶりの春に対する
大和国时隔十年迎来春天
各国からの祝いの言葉でした
各国纷纷表示祝贺
それにしても　我が国の春の代行者は
话说回来 我国的春之代行者
一体今までどこにいたのでしょう
这些年到底去哪了
四季庁からか
是四季厅吗
いつものだ　勝手に動き回るなと
还是老样子 叫我们别到处乱跑
せっかく 10 年ぶりの春だ
总算盼来了阔别十年的春天
エニシの地でただ待つこともなかろう
总不能在虾缘干坐着等吧
「虾缘」冬之里所在地, 位于大和国最北部
雛菊様にお会いすることは難しいが
虽说要见雏菊大人并不容易
文の返事がないってことは
没有收到回信
あっちは会いたくなどないんだろう
说明对方并不想见我
いいんだ
没关系
雛菊のくれる春が見られれば　それで
能看到雏菊带回春天 就足够了
言行举止呈现幼龄化，存在精神发育停滞与退行现象。
得益于护卫官提供的精神安抚，显现之能未见异常。
此外，目标说话断断续续，和十年前相比判若两人，
且难以和护卫官以外的人进行交流…
それに誘拐のショックで　あいつは…
而且她由于绑架受到了惊吓…
派遣した護衛の報告から出された推測だ
那只是根据外派护卫的报告所作的推测
断定はできない
还不能下结论
全部俺のせいだ
都是我害的
雛菊もさくらも　俺を恨んでいるはずだ
雏菊和樱一定恨死我了
いっそこの世に俺がいなければ
干脆让我从这世上消失算了
狼星
そんなことを言ってはダメだ
不要说这种话
口で言えよ
你倒是用嘴说啊
お前は口で言っても分からない
对你不能光动嘴皮子
頭で語るしかない
必须用脑袋和你交流
頭の意味違うだろ
有你这么用脑袋的吗
ったく
受不了
当機はまもなく着陸態勢に入ります
本机即将降落
春だ
是春天
暖かい
好暖和
本当に春だ
真的是春天
あいつが
雏菊她
狼星
こら　周囲を警戒しなさい
别愣着 注意警戒四周
分かっている
我知道
いつものことだろう
早就习以为常了
撃て
开枪
改革派ではないな
看来不是改革派
根絶派か
是根绝派吗
賊
匪徒
そうだ
没错
冬の陣営は四季の中でも特に襲撃が多い
四季中 冬阵营遇袭的次数最多
覚悟してくれ
你要有心理准备
特定の季節に恨みを抱いて
要么是怨恨特定的季节
代行者の持つ力を狙って
要么是觊觎代行者的力量
理由はさまざまだが
理由五花八门
やめろ
行了
俺たちを殺すか　利用するかしか頭にない連中の主義主張なんぞ
这帮人的脑子里 不是杀了我们就是利用我们
まともに理解しようとするだけムダだ
要理解他们纯属白费力气
いくぞ
动手
援護入ります
我们来掩护
いい　俺たちで事足りる
不用 我们可以摆平
代行者専門のテロリスト集団
专门针对代行者的恐怖组织
それが「賊」だ
统称匪徒
それ以上でもそれ以下でもない
仅此而已
そんなヤツらがこの世界にはごまんといて
这种货色在世上多如牛毛
代行者は絶えず襲われる
代行者会不断地遭到袭击
理不尽極まりないが
听着确实荒谬至极
それが俺たちにとっての現実だ
但这就是我们面对的现实
石原　お前も危険な目に遭わせることになる
石原 你今后也要面对这种危险
すまない
连累你了
我々が来ることをどこから聞いた
是谁告诉你们我们要来的
滅びよ
去死吧
無事連行された
那些人都被带走了
国家治安機構による取り調べを行うそうだ
国家治安机关会介入调查
創紫に着いた途端　足止めか
刚到创紫就被绊住了
「创紫」秋之里所在地, 位于大和国中南部
冬の里長と　四季庁も今度こそお怒りだ
冬之里长和四季厅这次真动怒了
すまないが少し待て
抱歉 稍微等等吧
この程度の襲撃　日常茶飯事だろう
这点袭击不过是家常便饭
ならば俺一人で行く
我干脆一个人去
お前らはここに残れ
你们留在这里
狼星
そうすれば誰も巻き込まずに済む
这样就不会把别人牵扯进来
被害は最小限だ　違うか
伤亡也会降到最低 不是吗
バカを言うな
别说傻话
無視して強行すれば
如果你执意要去
お前の立場を悪くする
只会让你的处境更加艰难
焦るな　狼星
别着急 狼星
何度言えば分かる
要我说几遍你才明白
私はお前が大事なんだ
你是我最在乎的人
笑えるよ
真好笑
現人神だなんだと持ち上げられても
就算被奉为现人神
賊からは狙われ　国には縛りつけられ
也要被匪徒暗算 被国家束缚
花見ひとつ自由にならない
连赏花都成了奢望
あいつが戻ってきたのを
她好不容易回来了
あいつの春を感じたい
我想感受她的春天
ただ　それだけなのに
仅此而已
あのとき　俺のせいで雛菊は失われた
当初 我害得雏菊被抓走
行け　回り込め
上 绕后
冬の代行者を殺せ
杀了冬之代行者
さくら
樱
凍蝶　君命を下す
冻蝶 听令
雛菊とさくらを連れて逃げろ
带着雏菊和樱赶紧逃
俺はここで死ぬ
我要死在这里
そうすればあいつらは満足するんだ
我死了 那些人就满意了
ダメぇ
不要
雛菊
雏菊
雛菊様
雏菊大人
もう誰も傷つけないで
求你们别再伤人了
代わりに私が
要抓就抓我吧
お願い
求求你们
狼星様　ありがとう
狼星大人 谢谢你
氷の花をくれて　ありがとう
谢谢你送我冰花
死なないで
不要死
生きてくれますか
您能为我活下去吗
10 年前のあのとき
十年前的那一天
俺が死ねばよかったのに
我还不如一死了之
凍蝶様
冻蝶大人
狼星様は春の代行者様と親しかったのですか
狼星大人和春之代行者大人关系很好吗
そういうことでしたら
倘若真是如此
春が顕現された土地の視察などと言わず
就别拿视察春天显现的地方当借口
直接お会いになられても
直接去见她不就好了
石原女史　そう簡単な話ではないんだ
石原女士 事情没那么简单
雛菊様のお気持ちは分からない
雏菊大人的心思我们无从得知
だが少なくとも　従者は
但至少 她的侍从
姫鷹さくらは
姬鹰樱
我々を許しはしないだろう
绝对不会原谅我们
それはどういう
什么意思
全て私のせいだ
都是我的错
10 年前に起きた「春の代行者　花葉雛菊誘拐事件」
十年前的「春之代行者 花叶雏菊绑架案」
当時　冬の里に滞在していた春の代行者が
当时 春之代行者在冬之里暂住
賊の襲撃により拉致され　以降行方不明となる
遭遇匪徒袭击 自此下落不明
捜索は国家治安機構　四季庁　春の里　冬の里の四陣営合同で行われるも
此后由国家治安机关 四季厅 春之里 冬之里联合搜寻
しかし
然而
春の里はたったの３か月で捜査から手を引いてる
仅仅过了三个月 春之里就放弃搜寻
「代行者遇袭案」记录
黎明十年二月一日，冬之里发生袭击案（目标为春之代行者花叶雏菊、
护卫官姬鹰樱及周边人员）暨花叶雏菊绑架案。本记录汇总了当时的
调查报告，以及向冬之里、春之里等相关各方问询后查明的情报。
■ 花叶雏菊・姬鹰樱
前一年春天，因前任代行者（生母雪柳红兰）过世，花叶雏菊成为
代行者；双亲失踪的姬鹰樱于同年七月就任护卫官。
这是她们第一次与冬之代行者及其护卫官正式会面。
■ 事发前后的状况
为实现四季交替，春之代行者花叶雏菊（时年六岁）与姬鹰樱（时年九岁）于年初来到冬之里。
她们与寒椿狼星（时年十岁）、寒月冻蝶（时年十九岁）关系融洽。
原计划停留一个月，于二月一日在冬之里先举行仪式性的小规模显现，
然后从二月三日起前往龙宫进行正式的春季显现。
■ 事件经过
最初，匪徒的目标被认为是暗杀寒椿狼星。但据说花叶雏菊为了阻止暗杀，主动走向了匪徒。
当时，为保护被匪徒打伤的另外三人，花叶雏菊施展了生命促进，召唤出一棵巨大的樱花树，
将三人吸入树中保护起来，使他们免受外界的伤害。
■ 事后各方的应对
事发三个月后（黎明十年五月），春之里异常迅速地决定放弃搜寻花叶雏菊。与此同时，
姬鹰樱被免去护卫官一职并遭到驱逐，随后被寒月冻蝶收留，从此定居于冬之里。
对花叶雏菊的大规模搜寻工作，则由冬之里接替春之里继续进行。
事发五年后（黎明十五年），冬之里停止了大规模搜寻...
姬鹰樱因此对寒椿狼星和寒月冻蝶…
どうして
为什么
お願いします
求求你们
見捨てないで
不要见死不救
開けてください　お願いします
开门啊 求求你们
さくら
樱
凍蝶様
冻蝶大人
春の里は捜査を打ち切ると
春之里要停止搜寻
私…
我…
お役目を降ろされました
我被解除了职务
なに
什么
私は従者です
我是侍从
命に代えても　雛菊様をお守りするべきでした
就算拼上性命 也要保护雏菊大人
なのに
可是
生き残ってしまった
我却活了下来
待て
等等
違う　君のせいじゃない
不对 这不是你的错
さくら　聞け
樱 听我说
責められるべきは賊の侵入を許した冬だ
是冬之里让匪徒有机可乘
私だ
是我的错
罰は受けます
我甘愿受罚
でも　今は
只是眼下
雛菊様を捜さないといけないのに
必须尽快找到雏菊大人
さくら　冬の里に来なさい
樱 来冬之里吧
私たちと　雛菊様を捜そう
和我们一起寻找雏菊大人
しかし
然而
冬の里も　５年後には大規模捜査が打ち切りに
冬之里也在五年后停止了大规模搜寻
つまり
也就是说
春の代行者は
春之代行者
見捨てられた？
被抛弃了？
見捨てませんよね
您不会见死不救吧
ウソですよね　凍蝶様
这不是真的吧 冻蝶大人
雛菊様を　私を
您要抛弃雏菊大人和我吗
さくら
樱
助けるって
你不是说
言ってくれたじゃないですか
会帮我找到她吗
捜すぞ　凍蝶
继续找 冻蝶
里の助けがなくとも
就算没有里的协助
俺たちだけでも
我们也要接着找
以後　春の護衛官　姫鷹さくらは消息を絶ち
此后 春之护卫官姬鹰樱便销声匿迹
冬陣営との交流は途絶えた
和冬阵营再无往来
あのとき　命に代えても雛菊様をお守りするべきだった
当初哪怕搭上性命 我也该保护好雏菊大人
そうすれば　狼星も
这样一来 狼星也好
さくらも
樱也好
なのに
可是
守れなかったんだ
我没有做到
さくら
樱
まだ私が憎いか
你还在记恨我吗
狼星様
狼星大人
四季庁と里を説き伏せた
我说服了四季厅和里
時間はかかったが　あいつらの力添えのおかげだ
虽然花了点时间 但也多亏了他们的协助
彼らは皆　10 年前の襲撃を生き残った者たちだ
他们都是十年前那场袭击的幸存者
あのとき　俺たちと同じく　雛菊様に救われた
和我们一样 都是雏菊大人救下的
春の帰りを喜んでいるのは　お前だけじゃない
对春天回归欢呼雀跃的 可不只有你
お前と一緒に　春が見たいんだよ
大家都盼着和你共赏春色
行くぞ　狼星
走吧 狼星
お前が望むなら　どこへだって連れていってやる
只要你希望 无论去哪我都奉陪
こんな風景　忘れていました
我都快忘记这副景色了
前に春が来たのは　まだ 10 代のころでしたから
上一次看到春天 我还只有十几岁
見事だな
真美啊
助けに来たぞ
我来救你了
もう大丈夫だ
已经没事了
帰ってきたんだ　あいつは
她终于回来了
止まれ
停车
襲撃の可能性がある
可能是恐怖袭击
確認が取れるまで全員待機だ
在查明情况前 所有人原地待命
りょ… 了解
明… 明白
ひどいな　あれは
情况不容乐观
中に子供が
车里有孩子
あれじゃ　いつまでもつか
那样恐怕撑不了多久
確認取れました
确认完毕
襲撃の危険はありません
没有遇袭的风险
無関係の事故です
只是一起交通事故
既に複数通報もあり
目前已有多方报案
国家治安機構と救急が対応中
国家治安机关与急救部门正在处理
了解した
收到
狼星様
狼星大人
お待ちください
请等一下
狼星
放せ
放手
代行者の神通力は季節をもたらすためのもの
代行者的神力只能用来召唤季节
四季条例によって護身以外での個人的な使用は認められていない
四季条例规定 除自卫防身外不得随意使用
分かっているだろう
你应该清楚的
俺なら救える
我能救下他们
お前はヒーローじゃない　四季の代行者だ
你不是英雄 是四季代行者
この人だかりで能力を使用し
在众目睽睽之下施展神力
身分が明らかになればどうなる？
身份暴露了怎么办
どこへ行くにも危険が跳ね上がるぞ
以后无论去哪都会危机四伏
今以上にお前の行動も制限される
上面对你的管控也会变本加厉
それでもだ
那又如何
狼星
凍蝶
冻蝶
目の前に助けられる命がある
那是两条活生生的人命
今なら救える
现在出手还来得及
お前なら　その意味が分かるだろう
你应该明白我是什么意思
舞っている暇はないだろう
来不及献舞了
歌だけだ
只能献歌
やれるな
能办到吧
当たり前だ
当然
本当は　あいつに言いたかった
这些话 我本该对她说的
六花の剣を突き立てて
立六出之寒剑兮
「助けに来たぞ　もう大丈夫だ」と
「我来救你了 已经没事了」
月の色すら白に塗れ
染月华以霜白
俺の手で助け出したかった
我想亲手救下她
雪月花の夢は永久の眠り
雪月花终长眠兮
けれど
可是
冬の代行者の能力「生命凍結」
冬之代行者的权能「生命冻结」
あんなこともできるなんて
没想到还能这么用
まったく
真是的
病者への慰め
赐病骨以宁哀
粋なことを
这么讲究
そうだ
没错
秋を殺して春に死ね
戮残秋而殉春兮
あいつは戻ってきたんだ
她已经回来了
春にふさわしい　振る舞いをしなければ
我得好好表现 不负这一片春色
忌むべき者は諸共に死を
携诸恶而同埋
本当はあいつに言いたかったけれど
其实我好想亲口告诉她
嘆きはすべて白に塗れ
涂众叹以素雪兮
いつか言えたらと願っていたけれど
一直盼着能亲口告诉她
すべては白に
泯万象于同白
六花の色に解けてゆけ
融六出之玉埃
助けに来たぞ
我来救你了
もう大丈夫だ
已经没事了
よくやった　狼星
干得漂亮 狼星
面倒事は任せろ
烂摊子就交给我吧
私がなんとかしておく
我来想办法处理
すまないな
抱歉了
謝るな
不必道歉
言っただろう
我早就说了
お前が望むなら　どこへだって連れていってやる
只要你希望 无论去哪我都奉陪
私はお前のために生きてるんだ
我活着就是为了你
何度でも言う
说多少遍都行
狼星
私はお前が一番大事なんだ
你在我心里胜过一切
そういうのはさくらに言え
这话你留着骗樱吧
言えたら苦労はしないな
真能说出口就不犯愁了
大丈夫だ　狼星
放心吧 狼星
いつかきっと　雛菊様のこともなんとかなる
总有一天 雏菊大人的事会得到解决
責任も取れないのに　そんなこと
你又负不了责任 还说这种话
責任は取るさ
我会负责的
生涯かけてお前を守る
我会用一辈子护你周全
だから　そういうのはさくらに言え
都说了 这话你留着骗樱吧
そうだ
对了
あれは見事だったぞ
那一手真漂亮
雛菊様のもたらした春を汚さないように
你是为了不玷污雏菊大人召唤的春天
ああしたのだろう
才那么做的吧
いい春景色だった
真是绝美的春景
雛菊
雏菊
お前はどこにでもいるな
你真是无处不在啊
俺が恋い焦がれるから
我对你痴恋不已
どこにでも現れる
所以眼里处处有你
瞬き二つ
转瞬回眸间
貴方にはなれないまま
终究无法替你承担
生きて出逢う　春の陽が
活着相见 春光映入眼帘
照らす涙
瞳中泪光闪
「もう疲れた?」
「是否已经感到疲倦」
まだ知らないことばかり　待つのには
多年守候 仍有太多未知在绵延
望み通りの明日など来ないままに
始终等不到 企盼已久的明天
息を繋いだ昨日
一如昨日 苟延残喘
その向こうで何を知ろうとも構わないままに
从今往后 无论要揭开怎样的谜团
手を繋いだ　あの日のまま
也要牵起你的手 一如相遇的那天
巡る季のその果てなど知らぬままに
始终看不到 四季轮回的终点
息を繋いだ昨日
一如昨日 忍受苦寒
その向こうで何を知ろうとも構わないままに
从今往后 无论要揭晓怎样的答案
手を繋いだ　あの日のまま
也要牵起你的手 一如相遇的那天
一瞥